In this sequence, we meet another kind of mutable data structures:
Dans cette séquence, nous rencontrons une nouvelle sorte de structure de données mutables :
records with mutable fields.
les enregistrements à champs mutables.
Let's remind the records.
Rappelons ce que sont les enregistrements.
That's the data structure we have seen in the beginning of week two.
C'est une structure de données que nous avons vue en début de semaine 2.
Records are tuples with distinct named components.
Les enregistrements sont des n-uplets avec des composants nommés.
As you remember, a typical record type declaration
Comme vous vous en souvenez, une déclaration typique d'un type enregistrement
looks like this:
ressemble à ceci :
we define a type the type of the record type
on définit un type, le type de l'enregistrement
and this record type between curly braces contains a list of field names
et le type de cet enregistrement entre accolades contient une liste des noms des champs
with the types of each of the field names.
avec le type de chacun d'eux.
And the typical record definition is between curly braces
Et une définition typique de valeur d'enregistrement est, entre accolades,
the list of the field names with the values to which they're initialized.
la liste de chacun des noms des champs ainsi que les valeurs auquels ils sont initialisés.
Let's see again a simple example
Revoyons un court exemple
of the use of records in a simple program.
d'utilisation des enregistrements dans un programme simple.
So let's go back to our two dimensional points we have seen
Revenons donc sur les points à deux dimensions que nous
a few lessons ago.
avons vu quelques leçons plus tôt.
To remember, so we can define the type of a two-dimensional
Pour rappel, on définit le type d'un point à deux
point.
dimensions.
Then you can define a particular two-dimensional point origin.
On peut alors définir un point à deux dimensions particulier origin.
x equals 0, y equals 0, perfectly sensible.
avec x égal à 0, et y égal à 0, cela semble censé.
Now you can define function to create a new point
Maintenant vous pouvez définir une fonction pour créer un nouveau point
at a offset of a given one.
qui est le résultat du décalage du point donné.
For example here, offset_h is a function
Par exemple ici, offset_h est une fonction
that takes a point
qui prend un point
and a delta on the x axis and gives you back another point
ainsi qu'un décalage sur l'axe horizontal des x, et qui donne en retour un autre point
which is the same as p
qui est le même que p
but where it has changed the value of the x field
mais avec la valeur du champ x qui a été modifiée
by adding this dx.
en ajoutant ce dx.
We can do the same for shifting the point
Nous pouvons faire la même chose pour décaler le point
on the vertical line.
sur l'axe vertical des y.
Ok?
OK ?
But now, what is really, really happening here?
Mais maintenant, qu'est-ce qu'il se passe réellement ici ?
If I take the origin and I apply an offset,
Si je prend l'origine et que j'y applique un décalage
horizontal offset of 10 from it.
horizontal de 10 unités.
Then I'm getting a 2-dimensional point which is actually shifted
Alors je récupère un point à deux dimensions qui est bien décalé,
on the x axis by 10 points.
sur l'axe des x, de 10 unités.
But this is actually a new point which has been created
Mais c'est en fait un nouveau point qui a été créé
starting from the origin.
à partir du point d'origine.
The origin didn't change at all.
Le point origine n'a pas du tout été modifié.
It's still there.
Il est toujours ici.
So with this with construct is a very powerful abbreviation
Donc avec cette construction with qui est une abréviation très puissante
that allows you to avoid to make a copy of all the fields
qui vous permet d'éviter de faire une copie de tous les champs,
that stay the same.
l'enregistrement reste le même.
It allows you to change only the fields that you want to change
Cela vous permet de changer seulement les champs que vous voulez changer
in a record
dans un enregistrement
but doesn't change the original record, just makes a copy.
mais ne modifie pas réellement l'enregistrement original, en fait juste une copie.
It is interesting to know that we can declare
Il est intéressant de savoir que l'on peut déclarer
some of the fields of a record as mutable.
plusieurs champs d'un enregistrement comme étant mutables.
Let's see for example in the definition like this.
Voyons un exemple avec la définition qui suit.
We have the definition of a record: there are field names to their types.
Nous avons la définition d'un enregistrement : il y a des noms de champs et leurs types.
But we can decide to put the mutable keyword
Mais nous pouvons décider d'ajouter le mot-clé mutable
in front of the field name for some of the fields.
devant le nom d'un ou plusieurs de ces champs.
Not all, or all as we want.
Pas tous, mais tous ceux que l'on souhaite.
The fields which are declared mutable can be modified in place
Les champs qui sont déclarés comme mutables peuvent être modifiés en place
and again we can use the update operator to do this.
et on utilise cette fois également l'opérateur de mise à jour pour ce faire.
To see this at work, let's try to modify a bit
Pour voir ça en action, essayons de modifier un peu
our previous example and let's build movable points.
notre exemple précédent et construisons des points mobiles.
Well, now let's build a really movable point.
Bien, maintenant construisons un point réellement mobile.
Points that can be changed.
Des points qui peuvent être modifiés.
And to make things interesting, let's add the colors.
Et pour rendre les choses intéressantes, ajoutons des couleurs.
Ok, so let's add a rgb color,
Bien, ajoutons donc une couleur RGB,
for example black.
par exemple noire.
And now our movable colored 2-dimensional point
Maintenant notre point 2D mobile et coloré
can be defined by using the keyword mutable we have seen.
peut être défini en utilisant le mot-clé mutable que nous venons de voir.
So we want to have the x field mutable the y field mutable
Nous souhaitons avoir les champs x et y mutables,
but the color, no, it will not change.
mais pas la couleur qui ,elle, ne sera pas changée.
Now we can again define a point which is the origin
Maintenant nous pouvons définir à nouveau un point qui est l'origine
as before.
comme plus tôt.
Which is black, by the way.
Et qui est noir. Au passage,
We still have exactly look at this, this is nice,
nous voyons ici, et c'est bien,
exactly the same code we had before with a non-mutable,
que c'est exactement le même code que nous avions plus tôt avec le point à deux
non modifiable 2-dimensional point.
dimensions non mutable, non modifiable.
Because here, already see, change the position
Sauf qu'ici, comme nous venons de le voir, on peut changer la position
in this particular place.
d'un point à cet endroit.
So now, if I do create a point
Donc pour créer un point
which is at a given offset of the origin.
qui est à un certain décalage donné de l'origine.
Of course I did not change the origin.
Bien sûr je n'ai pas changé l'origine.
Again, it's still at position x = 0 and y = 0.
Encore une fois, il est toujours à la position x = 0 et y = 0.
But now I'm able to write a move function
Je peux maintenant écrire une fonction move
that takes a point and adds a delta
qui prend un point et lui ajoute un décalage
on the x and the y axes.
sur les axes x et y.
And how does it work?
Et comment cela fonctionne-t-il ?
It really updates with this update operator,
Ça modifie réellement, grâce à l'opérateur de mise à jour,
now you see the importance of having something that is syntactically
Vous voyez maintenant l'importance d'avoir quelque chose d'identifiable
clearly an update operation.
syntaxiquement, clairement, comme une opération de mise à jour.
We're changing the x field and the y field
Nous changeons le champ x et le champ y
of the point p wich is passed as a parameter.
du point p qui est passé en paramètre.
So now we have this move operation, remember our original p point is
Nous avons donc maintenant cette opération de mouvement, souvenez-vous de notre point original p qui est
at position 10 and 0 and the color is black.
à la position 10 et 0, et dont la couleur est noire.
Now if I move the point p of two points horizontally and vertically.
Si je bouge ce point p de deux unités horizontales et verticales.
Then this move operation has a unit type again
Alors cette opération de mouvement a encore le type unit
so there has been a side effect happening.
elle opère donc sous la forme d'effets de bord.
If I look at p now, it is no longer at position 10, 0
Si je regarde p maintenant, il n'est plus à la position 10 et 0,
but it is now physically positioned 12 and 2.
mais est maintenant physiquement positionné en 12 et 2.
I really have changed it.
Je l'ai réellement modifié.
I can keep changing it as much as I want.
Je peux continuer à le modifier autant que je le souhaite.
All changes will be reported in my point p.
Toutes les modifications seront reportées sur mon point p.
To sum up, we have seen that it is possible
En résumé, nous avons vu qu'il est possible
to declare mutable selector fields to a record type
de déclarer un champ d'enregistrement comme étant mutable,
and the same update operator we have used for arrays
et que le même opérateur de modification que nous avons utilisé pour les tableaux
can be used to modify in place these mutable fields.
peut être utilisé pour modifier en place ces champs mutables.